### 微服务

--------

#### 1. 微服务阶段

- 各个组成

  - javase:OOP

  - Mysql：持久化

  - html+css+js+jquery+框架：视图，框架不熟练，css不好

  - javaweb：独立开发MVC三层框架的网站-- 原始

  - ssm：框架，简化了开发流程，配置也开始较为复杂

    war包，在tomcat中运行

  - **Spring再简化：**

    **springboot**：微服务架构！

    **打jar包，内嵌tomcat**

  - **服务越来越多：spring-cloud**

- springboot学习

  - 是什么
  - 配置如何编写yaml
  - 自动装配原理：重要，谈资！
  - 集成web开发：业务的核心
  - 集成数据库：Druid
  - 分布式开发：Dubbo（RPC） + zookeeper
  - swagger：接口文档
  - 任务调度
  - SpringSecurity

- springcloud学习

  - 微服务
  - Springcloud入门
  - Restful
  - 形如zookeeper - Eureka
  - 负载均衡 - Ribbon
  - 负载均衡 - Feign
  - 容灾 - HyStrix
  - 路由网关 - zuul
  - SpringCloud config：git

---------------------

#### 2. 什么是Springboot和微服务

- 什么是springboot

  - **约定大于配置**
  - spring默认配置了很多框架的使用方式，就像maven整合所有jar包
  - springboot整合了所有框架

- Spring boot 的主要优点

  - 入门简单
  - 开箱即用
  - 内嵌式容器简化web项目
  - 没有冗余代码生成和XML配置要求

- 什么是微服务

  **微服务是一种结构风格**

  **要求开发一个应用的时候，这个应用必须构建一系列小服务的组合。**

  可以通过http的方式进行互通。

- **单应用架构**

  All in one

  无论ERP、CRM或者什么系统，都把数据库访问，web访问，等各个功能放在一个war包内。

  - 优点

    这样做，易于开发和测试，部署也十分方便

    当需要扩展时，将war包复制多分，部署在多个服务器上，做个负载均衡就好了

  - 缺点

    修改需要停掉整个服务，重新打包，部署整个应用war包。

    特别对于大型应用，维护和分工合作都是问题。

- **微服务架构**

  把每个功能元素独立出来。

  再把独立出来的功能元素进行动态组合。

  需要功能元素再去拿来组合，需要对一些时间可以整合多个功能元素。

  好处：

  1. 节省了调用资源
  2. 每个功能元素的服务都是一个可替换的，可独立升级的软件代码

- Springboot

  - 构建一个个功能独立的微服务应用单元，可以使用springboot，帮助我们快速构建一个应用
  - 大型分布式网络服务的调用，使用 spring cloud来完成，实现分布式
  - 分布式中间，进行流数据计算、批处理，使用 spring cloud data flow
  - spring提供了整个  构建应用到大型分布式应用的全流程方案